---
title: 【三年保研之路】课外拓展篇
index: 1
---

# 科研

**关于找老师尽快铺垫科研经历。**保研过程当中，**具有科研经历和基础**，会是你最重要的敲门砖，许多学长学姐建议**在有条件的情况下尽早进组**，多向学长学姐打听哪个老师会管本科生，然后直接发邮件联系，不要怕。大不了就是一个拒绝，再联系下一个，问题不大。**在保外中，对科研的看重一般是大于竞赛的。**

快的人从大一时候就已经进了老师的课题组，等到了大二的时候就已经在国际期刊发表论文了，大学不会有人催着你，有老师主动找你，说“你要不要来考虑一下我的项目？”这种情况是不存在的。

要尽量主动一点，尽量抢占先机，可以先从你们的任课老师开始了解，然后问问学长学姐，甚至是研究生学长学姐：这个老师带不带本科生，管不管本科生？本科生找老师带的话，**不要过于要求老师的实力**，老师的实力强你也用不到，主要找一些对你负责，愿意帮你管你的老师。

# 大创项目

**是奔校创还是奔国创还是奔省创？**

校创是基础，有校创项目，你可以在这个基础上添加内容和创新点来申请省创或者国创，所以觉得校创不需要多谈，省创和国创看你个人选择，能国创就一定要国创，其实含金量和工作量没有很大的区别，就是手续方面复杂一些，但你之后面试可以说自己做过国创项目，会好听一些。

# Paper

除了科研和大创项目以外，不得不谈的就是文章和出国参加国际学术交流会议。

本科生也是可以写文章的但万事开头难，所以比较费时，但你花心思进去就能得到一些回报，可能也会失败，但积累下来的经验都会在你之后的科研生活之中被用到。

文科专业同学而言，从身边的保研经验来看，**文科专业的同学在本科期间是否发表过论文并不重要**，发过核心期刊的当然另当别论，这种同学天赋异禀，人数极少。

对于大部分同学而言，**发一篇“水刊”对保研的作用并不大**，老师们一眼就能看出你的论文质量如何，如果论文本身的质量不高，发再多篇也无济于事。

如果你发表过论文，老师对你第一印象会比较不错，因为你有发论文、搞研究的意识，但并不是谁发的论文多就录取谁，老师最看重的是你的**思想的深度、你的人生态度、你的专业能力和研究潜力**。那……

# ======================================

# 剩余内容已隐藏，加入大学之道，解锁全部内容

了解《大学之道》更多内容请点击 👉🏻 [指南](/pay/daxuezhidao)

了解如何加入请点击右边 👉🏻 [加入方式](/pay/jiaru)

# ======================================
